-Golang di buat oleh Google dengan bahasa pemograman C

-dirilis ke public open source pada 2009

-Go populer sejak di gunakan untuk membuat Docker(cloud) pada tahun 2011

-Docker container. Apa itu?
Docker adalah platform perangkat lunak populer yang menggunakan virtualisasi sistem operasi untuk memudahkan 
Anda dalam membangun, menguji, dan men-deploy (menerapkan) aplikasi dengan cepat. Sementara container menyediakan 
cara untuk mengemas kode, konfigurasi, dan dependensi aplikasi Anda ke dalam satu objek.

-Kubernetes adalah perangkat lunak open-source (sumber terbuka) yang memungkinkan Anda untuk men-deploy (menerapkan) 
dan mengelola containerized application (aplikasi dalam container) dalam skala besar.

-project di golang biasa disebut sebagai module.

-membuat module => go mod init nama_project

-Go sebenernya mirip C/C++ . dimana perlu ada yang namanya main function

-main function adalah sebuah function yang akan dijalankan ketika progam berjalan

- kata kuci nya func yang berati function
//
- untuk menulis tulisan, kita perlu melakukan import module fmt terlebih dahulu.

-cara run kode progam golang => go run hello.go

-di Golang, function dalam module/project adalah unik. artinya kita tidak boleh membuat nama function yang sama.

-Tipe data Number
Di Go ada 2 jenis tipe data number yaitu int dan floating point

-di Golang ketika kita membuat variable, tapi variable tersebut tidak digunakan otomatis terjadi error
-contohnya : declared and not used: firstName => artinya variable firstName di deklarasikan namun tidak di gunakan !

-Const => kalo di buat tapi ga di pakai gak error
-Variable => boleh di ubah

-Array adalah kumpulan data dengan tipe data yang sama

-CLI (Command Line Interface) adalah antarmuka pengguna yang memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan perangkat lunak melalui perintah yang diketikkan di baris perintah. 
-Cmd adalah bagian dari CLI

-Break digunakan untuk menghentikan seluruh perulangan.
-Continue digunakan untuk menghentikan perulangan yang berjalan, dan langsung
melanjutkan ke perulangan berikutnya.

// function
-Function Parameter =>
-Kadang kadang kita butuh data dari luar, atau kita sebut parameter.
-Jika kita menambahkan parameter di function, maka ketika memanggil function tersebut,
 kita wajib memasukan data ke parameter

 // number
-Di Go, tidak ada tipe data number secara langsung. Tipe data yang valid untuk angka
di Go adalah tipe-tipe seperti int, float64, atau uint, tergantung pada jenis angka yang ingin kamu gunakan.
-int adalah tipe data untuk bilangan bulat (misalnya 25).
-float64 adalah tipe data untuk bilangan pecahan (misalnya 25.5).

[]int{} <= slice

di golang function bisa digunakan sebagai parameter dan simpan di variable

-Struct => Go tidak mengadopsi konsep class seperti bahasa oop lainnya, 
namun Go memiliki tipe data struktur Struct
-Struct adalah kumpulan definisi variable (atau property) dan atau fungsi (atau method),
yang di bungkus sebagai tipe data baru dengan nama tertentu.
-Dari sebuah Struct, kita bisa buat variable baru, yang memiliki atribute sesuai
skema struct tersebut. konsep struct di Golang mirip konsep class pdada OOP.

/Deklarasi Struct / 
-kombinasi keyword type dan struct 
type student struct {
    name string
    grade int
}

func main() {
    var s1 student
    s1.name = "Shafwan Junin"
    s1.grade = 1

    fmt.println("name: ", s1.name)
}

-interface => interface adalah definisi suatu kumpulan method yang tidak memiliki isi, jadi
hanya definisi header/schema nya saja.
/ Penereapan Interface /
type hitung interface {
    luas() float64
    keliling() float64
}
-interface ini nantinya digunakan sebagai tipe data pada pada variable
untuk menampung objek bangun datar hasil struct yang akan di buat

-Nil => Biasanya di dalam abahsa pemograman lain, Object yang belum di inisialisasikan maka secara otomatis default 
value nya adalah null atau Nil
-Berbeda dengan Go di Golang Saat kita buat variable akan di buatkan default value nya
- Tapi di golang ada juga data nil, yaitu data kosong
-Nil Sendiri hanya bisa di gunakan di beberapa tipe data, seperti interface, function, map, slice, pointer dan chanel